#A-01.對臺北市政府提問清單

##智慧城市、教育
過去柯市長競選時，提出非常多智慧城市的項目政見，主政時期也有不少陸續完成（例如智慧公車亭」、「無現金城市」、「智慧化公有停車場」、「臺北車站室內導航」、「智慧路燈」），不過許多項目也受到爭議，例如酷客雲的資安問題，或是 1999 聲紋辨識案，以及公共服務卻綁定台北通才能使用。議員認為，市府在技術、硬體層面上推動智慧城市，但缺乏白皮書或整體指引，因此才會在不同的個別項目出現個別問題，認為應訂出相關辦法與綱領，且賦予民眾自身的資訊自主權。
1.就「1999 案語音辨識評估專案」，資料治理委員會僅在 6 月有同意備查的決議，9 月無相關討論，想問這個案子目前市府是否有新的處理或協調進度？除了重新交由資料治理委員會備查外，市府是否有其他積極作為？
2.在台北通的綁定上，過去有 43 項公共服務綁定台北通，就議員說法，目前暫時已放寬到 26 個項目。想問過去資訊局就公共服務的提供彙整以及留給民眾的資訊自主、可選擇權上，有經過哪些重新考量與推進？難處是什麼？目前就 17 個仍綁定台北通的項目有什麼進一步的作法與規劃嗎？
3.整體上，北市府儘管有大數據中心或資訊局的資料治理委員會，但會議記錄採原則不空開、例外公開，因此個別案件民眾都只能透過議會質詢等方式才能得知處理進度，且會議三個月開一次。對於民眾了解資訊被使用與受到什麼把關，相信仍可能有不清楚之處，想問市府在公民資訊告知上有什麼進一步滾動式修正的計畫嗎？受到各界的反應後，（將）如何加強與改善這個部分？
4.教育也是柯市長當時競選連任的重要政見，其中「一生一平板」是指標政見之一，在 2021 的數位轉型白皮書中提到相關政策將轉往 BYOD 發展。議員質疑，相關政見應該要更注重資源落差，想詢問就協助弱勢家庭等教育資源上，市府目前有推出哪些相應的作法？目前進度是如何？

#城市空間
2018 年競選時，「城市無圍牆博物館」是柯市長的重要政見，而學者與業者皆對「城市無圍牆博物館」的理念表達認同，然而在其他都市建設或城市空間規劃上，各界仍有不少質疑。
5.學者黃瑞茂提到，撇除大巨蛋的建設審查討論，大巨蛋周邊加上小巨蛋，未來即使啟用，接洽大型演出，對於國父紀念館與小巨蛋周邊交通仍有不良影響。再者，黃瑞茂認為，臺北相較大巨蛋這種大型表演藝術空間，更缺乏中型藝文展演空間（如中山堂、社教館），城市的表演有不同層級，中小型藝文空間關係對於城市的藝文培育。然而白晝之夜的舉辦，應該要讓政府看見城市對於文化的高度潛在需求。想詢問市府如何回覆上述質疑以及有進行相關改善規劃嗎？
6.承上題，苗博雅議員更提到，高雄在這幾年舉行相當多展演或文化觀光政策，反觀台北疫情期間的相關策劃較少且零散，苗博雅議員認為台北被高雄彎道超車？請問市府如何回應這個說法？
7.黃瑞茂提到，人本交通一直是各個市長的政見，其中也包括柯市長，不過人行空間仍有改善空間，如綠色人行道的劃設應是一時的權宜之計，也為政府點出未來應優先處理的問題，但過去幾年相關問題仍沒有被妥善處理。想問市府在人行道擴建與人行空間的修正上過去有哪些作為？這部分是否仍有不足或不如預期之進度？

#TOD 政策爭議
市府在近期推出 TOD 2.0，然而辦法一出被住盟與相關學者點出質疑，認為在這任市府卸任前強行修正推動過於草率，也對於放寬與現行制度有所不滿。黃瑞茂認為，國外 TOD 的施行是為了讓人口分佈更為宜居，然而過度增加容積，甚至高度容積獎勵，（尤其劍潭也是交通要地）可能會導致交通堵塞等問題。他認為現代的都市應該從經營治理的角度，而不是過度以前現代的角度關注都市建設（蓋大樓、辦新園區）。：市府過去指出，修正 TOD 2.0 是由於過去三年無仍申請因此放寬，但學者認為卸任前推行過於草率，前都發局長林洲民也認為 TOD 關係到未來的 30 年、300 年，也認為國外即使有回饋代金的選項，但不應是寬鬆選項，「台北市要得到的回饋，絕對也不是只有代金，應該要包含，育嬰、托老、社福、圖書館、運動中心、社會住宅等回饋。台北市已經是全國一年之冠，一年的預算高達一千七百億」，他認為比起代金回饋，市府更應注重相關建案的社會回饋。
8.市府在近期提出 TOD 2.0，然而辦法一出被住盟與相關學者點出質疑，認為在這任市府卸任前強行修正推動過於草率，也對於放寬與現行制度有所不滿。想問市府如何回覆上述質疑？就劍潭容積對於可能影響劍潭周邊的交通是否是否有其他因應規劃？木柵案的停車量增設高於法定停車量也被質疑，是否會與「綠色交通」的都市願景背道而馳？針對林洲民隊於代金回饋的擔憂與質疑，市府就代金回饋都市發展的回覆，目前（預計）有什麼更加具體的規劃或是政策輔佐推進嗎？